Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/administer/settings.po
Languages: ja

source: Settings
ja: 設定

source: This section describes how to customize your AtoM application to the specific requirements of your own institution or :term:`network`.
ja: このセクションでは、あなたの機関または:term:`ネットワーク`の固有の要件に合わせてAtoMアプリケーションをカスタマイズする方法について説明します。

source: Below, you will find information on the following :term:`information areas <information area>`:
ja: 以下に、以下の:term:`情報分野<information area>`に関する情報が記載されています:

source: :ref:`Global settings <global-settings>`
ja: :ref:`グローバル設定 <global-settings>`

source: :ref:`csv-validator-settings`
ja: :ref:`csv-validator-settings` (CSVバリデーター設定)

source: :ref:`clipboard-settings`
ja: `:ref:`clipboard-settings`は、ドキュメント内で特定の参照や設定を指すreStructuredText（reST）のマークアップ言語で使用されるラベルです。このテキストが実際のArchivematicaの文書内でどのように使われているかについて具体的なコンテキストがないため、単純な直訳は以下のようになります： `:ref:`クリップボード設定` ただし、上記はリテラルな翻訳であり、実際にはドキュメント内で参照をリンクとして機能させるためのマークアップです。そのため、実際にはドキュメント内でこのマークアップに基づいて生成される参照テキストが適切に翻訳されている必要があります。例えば、ドキュメント内で「クリップボード設定」というセクションがあれば、そのセクションのタイトルを日本語で適切に翻訳して、参照ラベルをリンクとして機能させることになります。

source: :ref:`dip-upload-settings`
ja: :ref:`ディジタル情報パッケージ（DIP）アップロード設定`

source: :ref:`Default page elements <default-page-elements>`
ja: :ref:`デフォルトのページ要素 <default-page-elements>`

source: :ref:`Default templates <default-templates>`
ja: :ref:`デフォルトテンプレート <default-templates>`

source: :ref:`Diacritics <diacritics>`
ja: :ref:`ダイアクリティカルマーク <diacritics>`

source: :ref:`digital-object-derivatives`
ja: :ref:`デジタル・オブジェクト派生物`

source: :ref:`Finding aid <finding-aid>`
ja: :ref:`目録 <finding-aid>`

source: :ref:`Add/Remove languages <add-remove-languages>`
ja: :ref:`言語の追加/削除 <add-remove-languages>`

source: :ref:`identifier-settings`
ja: `:ref:`識別子の設定`

source: :ref:`inventory-settings`
ja: :ref:`インベントリ設定`

source: :ref:`markdown-settings`
ja: このテキストはおそらく、特定の設定セクションや設定ファイルと関連があるものと思われます。ただし、そのままでの翻訳では具体的な文脈が欠けているため、直訳すると次のようになりますが、これは理解しにくいでしょう。 :ref:`マークダウン設定` これはSphinxドキュメントジェネレータの参照タグを示しており、文書中の「マークダウン設定」という名前のセクションへのリンクを示しています。もしもこれがSphinx文書の一部であれば、日本語に訳す場合には該当するセクションのタイトルも適切に日本語に翻訳する必要があります。 たとえば、もし「markdown-settings」が「Markdownの設定」というセクションを指している場合、次のように翻訳することになります： :ref:`Markdownの設定` ただし具体的な文脈がないため、これはあくまで一例です。

source: :ref:`OAI repository <oai-repository>`
ja: :ref:`OAIリポジトリ <oai-repository>`

source: :ref:`Permissions <permissions>`
ja: :ref:`権限 <permissions>`

source: :ref:`privacy-notification`
ja: `:ref:`プライバシー通知`

source: :ref:`Security panel <security-panel>`
ja: :ref:`セキュリティパネル <security-panel>`

source: :ref:`Site information <site-information>`
ja: :ref:`サイト情報 <site-information>`

source: :ref:`Storage service <storage-service>`
ja: :ref:`ストレージサービス <storage-service>`

source: :ref:`treeview-settings`
ja: 『 :ref:`ツリービューの設定` 』 この表記は、ドキュメント内の特定のセクションへリンクするための参照マークです。ただし、実際に文脈に応じて適切な翻訳を提供するには、ドキュメント全体を見る必要があります。通常の翻訳作業では、参照先のセクションのタイトルを特定し、そのタイトルに基づいて翻訳します。セクションタイトルが "Treeview Settings" であれば、日本語では「ツリービューの設定」となりますが、参照（ref）自体の訳し方はドキュメントのフォーマットによって変わるため、適切な翻訳の提供には追加情報が必要です。

source: :ref:`upload-settings`
ja: このテキストは、おそらくドキュメント内で使用される参照リンクのマークを表しています。この参照は、「upload-settings」というセクションまたは設定へのリンクでしょう。ただし、そのまま翻訳することは難しいので、実際の日本語のドキュメントのコンテキストに合わせて適切な表記に変更する必要があります。 もし日本語のドキュメントにおいても同様の参照システムを使用する場合、テキストは以下のようになるかもしれません： ``:ref:`アップロード設定` `` 日本語ドキュメントで異なる参照システムを使用する場合は、そのシステムに従って適切な形式で書き換える必要があります。実際の翻訳の際には、ドキュメントのスタイルガイドに従うことが重要です。

source: :ref:`User interface labels <user-interface-labels>`
ja: :ref:`ユーザーインターフェースのラベル <user-interface-labels>`

source: Each of the settings areas listed above is accessible via a list of links on the left-hand side of the settings page. Click on the appropriate link, and click save after making your changes. A notification will appear confirming that your changes have been saved.
ja: 上記でリストされた設定エリアの各々には、設定ページの左側にあるリンクのリストからアクセスできます。適切なリンクをクリックし、変更を行った後に保存をクリックしてください。変更が保存されたことを確認する通知が表示されます。

source: Settings menu appears on left hand side
ja: 左側に設定メニューが表示されます

source: Choose the settings area you wish to view/edit by clicking a link in the menu on the left-hand side, click "Save" when you've made your changes.
ja: 左側のメニューにあるリンクをクリックして、表示または編集したい設定エリアを選択し、変更した後は「保存」をクリックしてください。

source: By default, users will first be shown the :ref:`global-settings` when first arriving on the Settings page. Otherwise, Settings are organized in the left-hand menu alphabetically.
ja: デフォルトでは、ユーザーは初めて設定ページにアクセスした際、まず:ref:`global-settings`が表示されます。それ以外の場合、設定は左側のメニューにアルファベット順で整理されています。

source: Global settings
ja: グローバル設定

source: Global settings allow :term:`administrators <administrator>` to control certain aspects of how AtoM appears and behaves.
ja: グローバル設定を通じて、:term:`管理者 <administrator>`はAtoMの表示や振る舞いの特定の側面を制御することができます。

source: To access the "Settings" menu in AtoM, click on the |gears| :ref:`Admin menu <main-menu-admin>` in the :term:`main menu` located in the :term:`header bar` and select "Settings" from the :term:`drop-down menu`. You will be redirected to the "Site Settings", where a number of :term:`information areas <information area>`, including the "Global" settings, which should be opened first by default.
ja: AtoMの「設定」メニューにアクセスするには、:term:`ヘッダーバー`にある:term:`メインメニュー`の:ref:`管理メニュー<main-menu-admin>`である|gears|をクリックし、:term:`ドロップダウンメニュー`から「設定」を選択します。そうすると「サイト設定」にリダイレクトされ、ここには「グローバル」設定を含む複数の:term:`情報エリア<information area>`があり、デフォルトで最初に開かれるべきです。

source: gears
ja: "ギア"

source: An image of the Global settings in AtoM
ja: AtoMのグローバル設定の画像

source: This section will describe each setting in the "Global" :term:`information area`.
ja: このセクションでは、「グローバル」:term:`情報エリア`の各設定について説明します。

source: **Jump to:**
ja: **ジャンプ先：**

source: :ref:`Application version <application-version>`
ja: :ref:`アプリケーションのバージョン <application-version>`

source: :ref:`Check for updates <check-updates>`
ja: :ref:`更新の確認 <check-updates>`

source: :ref:`Results per page <results-page>`
ja: :ref:`ページごとの結果数 <results-page>`

source: :ref:`escape-chars`
ja: `escape-chars` のリファレンス

source: :ref:`Sort browser (users) <sort-browser-users>`
ja: :ref:`ソートブラウザ（ユーザー用） <sort-browser-users>`

source: :ref:`Sort browser (anonymous) <sort-browser-anonymous>`
ja: :ref:`ソートブラウザ (匿名) <sort-browser-anonymous>`

source: :ref:`Default repository browse view <default-repo-view>`
ja: :ref:`デフォルトのリポジトリ閲覧ビュー <default-repo-view>`

source: :ref:`default-description-view`
ja: :ref:`default-description-view` 上記のテキストは特定のドキュメント記法やリファレンスタグのように見えますが、そのまま日本語に直訳することは意味をなしません。このタグはおそらく特定のドキュメント内のセクションを指し示すリファレンス（参照）であり、実際のドキュメント内ではリンクやタイトルに置き換えられるものです。そのため、「デフォルトの記述ビュー」または「基本的な説明ビュー」といった節を参照するというコンテキストに応じて適切な日本語の表現に変換する必要があります。 ただし、単純な直訳によると次のようになるかもしれません： ``デフォルトの記述ビューへの参照``

source: :ref:`Multiple repositories <multiple-repositories>`
ja: :ref:`複数のリポジトリ <multiple-repositories>`

source: :ref:`enable-scoping`
ja: :ref:`スコーピングを有効にする`

source: :ref:`enable-audit-logging`
ja: :ref:`監査ログを有効にする`

source: :ref:`Show tooltips <tooltips>`
ja: :ref:`ツールチップを表示<tooltips>`

source: :ref:`Generate description permalinks from <description-permalinks>`
ja: :ref:`<description-permalinks>から恒久的な説明リンクを生成する`

source: :ref:`permissive-slugs`
ja: `:ref:`permissive-slugs`を参照してください。

source: :ref:`Default publication status <default-publication-status>`
ja: :ref:`デフォルトの公開ステータス <default-publication-status>`

source: :ref:`drafts-notification`
ja: `:ref:`drafts-notification`` というマークアップは、具体的なテキストがないため正確に翻訳することができません。これは、文書内の別のセクションへの参照を示すreStructuredText（reST）のラベルである可能性が高いです。文書内の特定の場所、「drafts-notification」に対する参照であり、日本語の翻訳はその参照のターゲットに基づいて異なる可能性があります。 もし「drafts-notification」が特定の節またはタイトルを指しているならば、その節またはタイトルを翻訳することが必要です。例えば、もしこのラベルが「Drafts Notification」という節を指していたら、日本語で「ドラフト通知」というように翻訳されるべきでしょう。しかし、詳細がないため、ただの「ドラフト通知」という訳語はただの推定です。 実践的には、このような参照を含む文書全体を翻訳する際には、その参照先の正確な内容を把握して適切な翻訳を行う必要があります。

source: :ref:`SWORD deposit directory <sword-directory>`
ja: :ref:`SWORD預け入れディレクトリ <sword-directory>`

source: :ref:`maps-api-key`
ja: このテキストは、ソフトウェアドキュメントやその他の技術的な文脈で参照リンクとして使用されるラベルです。直接的な翻訳ではなく、ドキュメントの日本語版で対応する参照リンクのラベルに置き換える必要があります。もし、`maps-api-key`に対応する日本語のドキュメントセクションが存在すれば、そのセクションのラベルを使用します。例として: `:ref:`maps-api-key`の日本語の参照ラベルが「マップAPIキー」というセクションタイトルであれば、 `:ref:`マップAPIキー`` と日本語版のドキュメントに記載されるでしょう。ただし、存在しない場合は、原文の参照ラベルをそのまま使うか、ドキュメントの日本語版において適切なラベルが作成されるまで保留にするかの判断が必要です。

source: :ref:`cache-xml-setting`
ja: :ref:`cache-xml-setting`の翻訳には、独自のマークアップ言語での参照が含まれていますので、直接的なテキスト翻訳というよりも、その参照先のコンテンツに応じた適切な形での日本語表現が必要です。マークアップ言語自体は翻訳の対象外ですが、もし対応するドキュメントのセクションが「キャッシュのXML設定」というタイトルであると仮定すると、以下のように翻訳することができます： :ref:`キャッシュのXML設定` ただし、元のドキュメントでこの参照が指し示す正確なタイトルが異なる場合は、そのタイトルに合わせて翻訳を行う必要があります。これはプレースホルダーであり、実際の翻訳作業では対象のドキュメント内容を確認する必要があります。

source: :ref:`clipboard-save-setting`
ja: :ref:`クリップボード-セーブ-セッティング`

source: Hovering over each setting :term:`field` will also provide additional information on that field - it will appear in an "information box" below your cursor.
ja: 各設定:term:`field`の上にカーソルを置くと、そのフィールドに関する追加情報が表示されます。情報はカーソルの下にある「情報ボックス」に表示されます。

source: When making changes to the global settings in AtoM, don't forget to click the "Save" button in the :term:`button block`, located at the bottom of the "Global" settings :term:`information area`.
ja: AtoMのグローバル設定を変更する際には、「グローバル」設定の:term:`情報エリア`の下部にある:term:`ボタンブロック`の「保存」ボタンをクリックするのを忘れないでください。

source: Application version
ja: アプリケーションのバージョン

source: This :term:`field` shows the current version of the software. The value cannot be edited but is automatically updated when AtoM is upgraded to a newer release.
ja: この:term:`フィールド`はソフトウェアの現在のバージョンを表示します。この値は編集できませんが、AtoMが新しいリリースにアップグレードされると自動的に更新されます。

source: The second number after the dash represents the database schema version. This can be useful information to include in a support message if you are experiencing unexpected issues with your installation - if a system administrator forgets to run the :ref:`upgrade task <upgrading-run-upgrade-task>` as part of a site upgrade this can lead to missing tables and/or columns in the database, which can cause unexpected errors later when trying to use AtoM.
ja: ダッシュの後の二番目の数字は、データベーススキーマのバージョンを表しています。インストール時に予期しない問題が発生した場合、サポートメッセージにこの情報を含めると役立つことがあります。システム管理者がサイトのアップグレードの一環として :ref:`アップグレードタスクの実行<upgrading-run-upgrade-task>` を忘れた場合、データベースのテーブルやカラムが不足することがあり、それが後にAtoMを使用しようとした際に予期せぬエラーを引き起こすことがあります。

source: For more information on installing AtoM and searching for different versions, see:
ja: さまざまなバージョンの検索やAtoMのインストールに関する詳細は、以下をご覧ください：

source: Installing AtoM with:
ja: AtoMのインストール方法：

source: :ref:`Linux Ubuntu <installation-ubuntu>`
ja: :ref:`Linux Ubuntu <installation-ubuntu>` の日本語訳は以下の通りです： :ref:`Linux Ubuntu <installation-ubuntu>`

source: :ref:`Windows <installation-windows>`
ja: :ref:`Windows <installation-windows>` の部分は、マークダウンまたはreStructuredTextフォーマットの文書で、特定のセクションへのリンクを示しています。この要素は直訳するものではありませんが、もしテキスト内容を日本語に訳す必要があれば、以下のようになります。 :ref:`Windows <インストール-ウィンドウズ>` しかし、実際には文書内のセクションタイトルやリンク参照を日本語に翻訳する場合、対応するセクションのタイトルやアンカーも一致させて翻訳する必要があります。そのため、このようなリンクを含む文書を翻訳する際には、翻訳するセクションの日本語タイトルに基づいてリンクおよびアンカーを適宜調整することが重要です。

source: :ref:`Mac OS X <installation-macosx>`
ja: :ref:`Mac OS X <installation-macosx>` の箇所は、Archivematicaのドキュメントや参照リンクの特定の部分を指し示しているため、直訳する必要はありません。しかし、この文脈であれば、日本語のドキュメントで案内するならば以下のようになるでしょう： :ref:`Mac OS Xのインストール方法 <installation-macosx>`

source: :ref:`installation-upgrading`
ja: :ref:`インストールとアップグレード`

source: :ref:`check-updates`
ja: ``check-updates`` チェックアップデート

source: :ref:`cli-get-version` (command-line task)
ja: :ref:`cli-get-version`（コマンドラインタスク）

source: Check for updates
ja: アップデートを確認

source: If yes is selected, authenticated (i.e. logged in) users will automatically receive a notification if a newer version of the AtoM software has been released and can be installed. This notification will appear in the browser for authenticated (i.e. logged in) users, as an orange bar across the top of the application alerting users to the newest release available.
ja: はいが選択された場合、認証された（つまりログインした）ユーザーは、AtoMソフトウェアの新しいバージョンがリリースされてインストール可能であることを自動的に通知されます。この通知は、認証された（つまりログインした）ユーザーのブラウザに表示され、アプリケーションの上部に橙色のバーとして現れて、利用可能な最新リリースに関してユーザーに警告します。

source: An image of a themed AtoM instance showing an update notification
ja: AtoMインスタンスのテーマに沿ったイメージで、アップデート通知を表示しています。

source: This image shows a themed AtoM installation at the `City of Vancouver Archives <http://searcharchives.vancouver.ca/>`__, showing an update notification in orange at the top of the screen. Only authenticated users will see this notification.
ja: この画像は、`バンクーバー市アーカイブズ <http://searcharchives.vancouver.ca/>`__ のテーマ付きAtoMインストールを示しており、画面上部のオレンジ色でアップデート通知が表示されています。この通知は認証されたユーザーのみが見ることができます。

source: For more information on updates, see:
ja: アップデートに関する詳細情報は、以下を参照してください：

source: :ref:`Search for updates <search-updates>`
ja: :ref:`更新を検索 <search-updates>`

source: Results per page
ja: 1ページあたりの結果数

source: By default, AtoM lists objects in list pages and search results **ten at a time**, with a pager at the bottom of the page to allow users to navigate through long lists of objects. :term:`Administrators <administrator>` can increase or decrease this default number. Note that the minimum accepted value is 5 results per page, and the max value is 100.
ja: デフォルトでは、AtoMはリストページおよび検索結果にオブジェクトを**一度に10個**表示し、ページの下部にあるページャーを使用してユーザーが長いオブジェクトリストをナビゲートできるようにします。`:term:`管理者 <administrator>`はこのデフォルト数を増減させることができます。ただし、ページごとの結果の最小許容値は5、最大値は100です。

source: For more information on navigating in AtoM, see :ref:`Searching in AtoM <search-atom>` and :ref:`Navigating in AtoM <navigate>`.
ja: AtoMでのナビゲーションに関する詳細情報については、:ref:`AtoMでの検索 <search-atom>` と :ref:`AtoMでのナビゲート <navigate>` を参照してください。

source: Editing this number to display a large number of results per page may affect page load times.
ja: この数値を編集してページごとの結果表示数を増やすと、ページの読み込み時間に影響を及ぼす可能性があります。

source: Escape special characters from searches
ja: 検索から特殊文字をエスケープする

source: This setting allows users to define special characters that should be escaped when performing a search, to avoid errors.
ja: この設定により、ユーザーは検索を実行する際にエラーを回避するためにエスケープすべき特殊文字を定義できます。

source: AtoM uses `Elasticsearch <https://www.elastic.co/products/elasticsearch>`__ (ES) as its search index. In ES, certain characters are normally reserved to be used as operators in advanced searching - for more information, see: :ref:`advanced-search-via-searchbox` - particularly, :ref:`advanced-search-operators`. Normally, if you want to perform a search using these special characters **without** them being interpreted as operators, then you need to manually escape them with a ``\`` leading backslash character. From the ES `documentation <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/1.7/query-dsl-query-string-query.html#_reserved_characters>`__:
ja: AtoMは、検索インデックスとして `Elasticsearch <https://www.elastic.co/products/elasticsearch>`__ (ES) を使用しています。ESでは、特定の文字が通常、詳細な検索で使用されるオペレーターとして予約されています - より詳しい情報はこちらをご覧ください: :ref:`advanced-search-via-searchbox` - 特に、:ref:`advanced-search-operators`。通常、これらの特殊文字をオペレーターとして解釈させずに検索を行いたい場合は、手動でバックスラッシュ ``\`` 文字を先行させてエスケープする必要があります。ESの `ドキュメント <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/1.7/query-dsl-query-string-query.html#_reserved_characters>`__ から引用します：

source: If you need to use any of the characters which function as operators in your query itself (and not as operators), then you should escape them with a leading backslash. For instance, to search for ``(1+1)=2``, you would need to write your query as ``\(1\+1\)\=2``.
ja: クエリ自体において演算子として機能する文字を使用する必要がある場合（演算子としてではなく）、それらの文字の前にバックスラッシュを付けてエスケープする必要があります。たとえば、「(1+1)=2」を検索するには、クエリを「\(1\+1\)\=2」と書く必要があります。

source: The reserved characters are: ``+ - = && || > < ! ( ) { } [ ] ^ " ~ * ? : \ /``
ja: 予約された文字は次のとおりです: ``+ - = && || > < ! ( ) { } [ ] ^ " ~ * ? : \ /``

source: Failing to escape these special characters correctly could lead to a syntax error which prevents your query from running.
ja: これらの特殊文字を正しくエスケープしないと、クエリの実行を妨げる構文エラーが発生する可能性があります。

source: Many institutions prefer to use a ``/`` slash character as the default :ref:`reference-code-separator`. This can lead to errors for users trying to search for full reference code strings. However, with this setting, you can define characters (such as the ``/``) that you wish to be automatically escaped when a search string is submitted as a query.
ja: 多くの機関では、デフォルトの :ref:`reference-code-separator` として「/」スラッシュ文字を使用することを好みます。これにより、完全な参照コード文字列を検索しようとするユーザーにエラーが発生する可能性があります。しかし、この設定により、検索文字列がクエリとして送信されたときに自動的にエスケープされるよう希望される文字（例えば「/」）を定義できます。

source: You can add multiple escape characters to the field by separating them with commas:
ja: フィールドに複数のエスケープ文字を追加する場合は、コンマで区切ってください：

source: An image of multiple escape characters in the escape field, separated by commas
ja: エスケープフィールド内の複数のエスケープ文字の画像で、コンマで区切られています。

source: It is important to understand how searching works in AtoM's ES index, to understand the consequences of escaping special characters and how it might affect search results.
ja: AtoMのESインデックスでの検索の仕組みを理解することは重要です。特殊文字をエスケープすることの影響と、それが検索結果にどのように影響するかを理解することが大切です。

source: ES will automatically tokenize a search string - that is, when submitting a string such as ``city hall`` as a search, it is automatically broken into tokens that can be searched individually and weighted for relevance when returning results. So, ``city hall`` automatically becomes ``city AND hall`` - that is, return records that have both ``city`` AND ``hall`` in them. By default, spaces as well as some punctuation marks are interpreted as breaking points between tokens, and are removed when searching to prevent too many poor results from being returned - so for example, ``city-hall`` would also be submitted as ``city hall``, and searched as ``city AND hall``.
ja: ESは自動的に検索文字列をトークナイズします。つまり、「city hall」のような文字列が検索に提出された場合、自動的に個別に検索可能で関連性のある重み付けをして結果を返すためにトークンに分割されます。そこで、「city hall」は自動的に「city AND hall」となります。つまり、「city」も「hall」も含まれているレコードを返してください。デフォルトでは、スペースや一部の句読点はトークン間の分割点として解釈され、検索時に多すぎる不適切な結果が返されるのを防ぐために除去されます。例えば、「city-hall」も「city hall」として提出され、そして「city AND hall」として検索されます。

source: When you escape a special character, you are essentially telling AtoM to ignore it in the search - so it effectively becomes a white space. Thus, a reference code search for ``01/02/03/04``, when ``/`` is escaped, becomes a command to return results that include ``01 AND 02 AND 03 AND 04``. This means that you may still see unexpected results returned.
ja: 特殊文字をエスケープする場合、基本的にはAtoMにその文字を検索で無視するように指示しているので、それは事実上ホワイトスペースになります。したがって、参照コードが``01/02/03/04``の検索は、``/``がエスケープされたとき、``01 AND 02 AND 03 AND 04``を含む結果を返すコマンドとなります。これは、予期しない結果が返される可能性がまだあるということを意味しています。

source: Note that users can still search for an exact string by using quotations. The special character will still be escaped and removed, but with quotations, exact order and proximity are also taken into account, producing better results.
ja: ユーザーは引用符を使用することで正確な文字列の検索が依然として可能です。特殊文字はエスケープされて取り除かれますが、引用符を使用することで、正確な順番と近接性も考慮され、より良い検索結果が得られます。

source: For more search tips and tricks, see:
ja: より多くの検索のヒントやコツについては、以下を参照してください:

source: :ref:`advanced-search-via-searchbox`
ja: `高度な検索を検索ボックス経由で行う`

source: :ref:`advanced-search-operators`
ja: `:ref:`advanced-search-operators`を日本語に直訳する場合は、ドキュメント内で参照を示すマークアップそのままの形を保ったまま直訳するのは不適切です。代わりに、その参照が何を指しているのか、またはどういった文脈で使われているかを明示する必要があります。例えば、「参照：高度な検索オペレーター」のような形になります。ただし、実際の翻訳では、参照している文書やセクションの正確な日本語名を使う必要があります。 もし`advanced-search-operators`が「高度な検索オペレーター」というセクションを指している場合、以下のような翻訳になるでしょう： ``` 参照：「高度な検索オペレーター」 ``` ただし、これはあくまで一例です。実際のドキュメントにおけるセクションのタイトルやコンテクストに応じて適切な表現を選ぶ必要があります。

source: :ref:`Searching for phrases <advanced-search-phrases>`
ja: :ref:`フレーズの検索 <advanced-search-phrases>`

source: :ref:`es-fields-atom`
ja: :ref:`es-fields-atom` の翻訳は、このテキストが参照リンクであることを考慮すると、直訳すると意味が不明確になってしまいます。しかし、おそらくこの参照はArchivematicaの文書内の特定の節を指しているため、「`es-fields-atom` を参照してください」という文脈で翻訳することが可能です。ですので、適切な日本語訳は次のようになります： 「`es-fields-atom` の節を参照してください。」 しかし、実際のドキュメントできちんと翻訳する際には、参照先の節のタイトルも正確に日本語に翻訳する必要があります。それが不明な場合は、参照の仕方を文脈に合わせて適宜調整する必要があるでしょう。

source: You can see what Elasticsearch tokenizers and filters are implemented in AtoM in the following file:
ja: AtoMで実装されているElasticsearchのトークナイザーやフィルターは、次のファイルで確認できます：

source: https://github.com/artefactual/atom/blob/HEAD/plugins/arElasticSearchPlugin/config/search.yml
ja: このテキストは、GitHub上のArtefactualのAtoM（Access to Memory）リポジトリ内の特定のファイルへのURLです。ただし、要求に応じてウェブページやファイルのURLを日本語に翻訳することは、そのURLが直接の情報や意味を伝えるテキストではないため、実用的ではありません。 URLを含む文章や文章の一部を翻訳する場合、通常、そのURL自体は翻訳せずにそのまま残します。それでも、内容を説明する日本語のテキストが必要な場合は、以下のように記述することができます： ``` GitHub上のArtefactualのAtoMリポジトリ内にある「arElasticSearchPlugin」プラグインの「config」フォルダにある「search.yml」というファイルへのリンクです。こちらのURLは、そのファイルに直接アクセスするために使用します。 ``` 上記のテキストはURLの内容を簡単に説明していますが、URL自体の構造は翻訳されていません。URLはケースによって異なる情報を持つため、状況に応じた説明が必要になるかもしれません。

source: :ref:`Back to top <settings>`
ja: :ref:`トップに戻る <settings>`

source: Sort browser (users)
ja: ブラウザの並べ替え（ユーザー）

source: This setting controls the default sort order of records shown on :ref:`browse` pages in AtoM - specifically, :term:`archival description` results. Sorting can always be changed by users via the :ref:`sort button <recurring-sort-button>` available on related search and browse pages, but an :term:`administrator` can use this setting to control the default sort when arriving on the page for the first time.
ja: この設定は、AtoM内の参照：:ref:`browse` ページに表示されるレコードのデフォルトの並び順を制御します。特に、:term:`アーカイヴ記述`の結果に関してです。ユーザーは関連する検索および閲覧ページにある :ref:`ソートボタン <recurring-sort-button>` を使用していつでも並び替えを変更することができますが、:term:`管理者`はこの設定を使用して、ページに初めてアクセスした際のデフォルトのソート順を制御することができます。

source: :term:`Administrators <administrator>` can configure default sort order for the browse display for both authenticated (i.e. logged in) and unauthenticated (i.e. public) users - **this** setting controls the default sort of records for logged in users, while the setting described below, :ref:`sort-browser-anonymous`, affects the default sort for public users.
ja: 用語「管理者 <administrator>」は、認証済み（つまり、ログインしている）ユーザーと未認証（つまり、一般の）ユーザーの両方に対して、ブラウズ表示のデフォルトの並び順を設定できます。**この**設定は、ログインしているユーザーのレコードのデフォルトのソートを制御します。一方で、以下で説明されている設定、:ref:`sort-browser-anonymous`は、一般ユーザーのデフォルトのソートに影響します。

source: Options available include:
ja: 利用可能なオプションは以下の通りです：

source: **Title/name**: An "alphabetic" A-Z sort (but see the IMPORTANT admonition below) based on the title or authorized form of name
ja: **タイトル/名称**: タイトルまたは承認された名前の形式に基づいた「アルファベット」A-Z並び替え（ただし、以下の重要な警告をご覧ください）

source: **Date modified**: Will sort based on the date the records were created or last modified.
ja: **変更日**: 記録が作成された日付または最後に変更された日付に基づいてソートされます。

source: **Identifier**: A-Z (but see the IMPORTANT admonition below) based on the unique identifier value added to the record
ja: **識別子**: レコードに追加された一意の識別値に基づいていますが、以下の重要な警告を参照してください。 A-Z

source: **Reference code**: A-Z (but see the IMPORTANT admonition below) based on the :term:`reference code` associated with the description. See the related setting, :ref:`inherit-reference-code` for more information.
ja: **参照コード**: A-Z（ただし、下記の重要な注意事項を参照）に基づく、説明に関連した:term:`reference code`に関連しています。詳細については、関連する設定:ref:`inherit-reference-code`を参照してください。

source: The Title/name, Identifier, and Reference code sorts are all based on what is sometimes known as ASCII sort - that is, the sort is not a true alphabetic sort as humans think of it, but rather as computers do.
ja: タイトル/名前、識別子、および参照コードの並べ替えは、すべてASCIIソートとして知られているものに基づいています。つまり、その並べ替えは人間が考える真のアルファベット順ではなく、コンピュータが行う方法に基づいています。
